# Лабораторная работа №0
# Введение в искусственный интеллект

| Студент | *Лебеденко Алёна Вячеславовна* |
|------|------|
| Группа  | *М8о-301Б-19* |
| Оценка: | *X* |

> *Комментарии проверяющих*

В рамках данной лабораторной работы вам предлагается задуматься над тем, может ли искусственный интеллект творить искусство. Для этого выполните несколько заданий ниже. Результаты можно размещать прямо в этом файле, вместо задания.

## ИИ рисует картины

Используйте нейросеть [ruDALL-E](https://rudalle.ru/) для генерации изображения на одну из следующих тем, в соответствии с вариантом, в одном из художественных стилей:

**Темы**:
1. Могут ли дети изучать программирование
1. Может ли искусственный интеллект думать
1. Является ли кошка интеллектуальной
1. Должны ли роботы быть антропоморфными
1. Стоит ли жить на Марсе
1. Улыбаются ли роботы

**Стили**:
1. Реализм
1. Импрессионизм
1. Акварель
1. Живопись маслом
1. Шарж

> **ВАЖНО**: Ваша задача в том, чтобы полученное изображение раскрывало тему. Скорее всего, вам для этого придётся подавать на вход сети совсем другой текстовый запрос. Помните, что ВЫ выступаете совместно с ИИ для создания финального произведения современного нейро-искусства!

В результатах ниже разместите:
1. Фото, сгенерированное сетью в ответ на исходный запрос (напр., *Картина на тему улыбаются ли роботы в стиле импрессионистов*)

https://rudalle.ru/check_image/62e3b31a29f94f12bf5d8879843039e6

3. Сгенерированное фото и запрос, который позволил раскрыть тему.

## ИИ пишет рассказы 

Используя [генератор ruGPT-3 от Сбербанка](https://russiannlp.github.io/rugpt-demo/) ([подробнее](https://sbercloud.ru/ru/warp/gpt-3)) написать **осмысленный** рассказ объемом около 5000 знаков. 

Ваша задача состоит в подборе удачных "затравок" для нейросети. Для написания объемного текста (рассказ) потребуется чередовать ваши "затравки" со сгенерированным текстом. Помните, что при продолжении текста нейросеть не "помнит" предыдущей генерации, и для сохранения контекста рекомендуется вставлять ключевые понятия в новую затравку (или использовать конец предыдущего сгенерированного фрагмента в новой затравке). Также помните, что вы можете запускать генерацию несколько раз до получения наиболее удачного варианта.

Первые поселения на Марсе были
RuGPT3: Первые поселения на Марсе были обнаружены 50 лет назад, и тогда начиналось активное освоение планеты. Многие из них оказались заброшенными или полузаброшенными. На них жили люди, на них планировалось строительство, на их территориях велась археологическая деятельность. Неизведанное может таить в себе что-то очень важное, в частности — археологические находки, доказывающие, что на Марсовом поле и на самом Марсе существовала развитая цивилизация. И вот недавно стали известны первые результаты анализа марсианского грунта, взятые с геологической модели, которой руководствовались ученые из Университета штата Орегон (США), с помощью которой они искали ископаемые останки марсиан в районе археологической эпохи. Марсоход Curiosity также смог выяснить, что многие древние геологические следы на Марсианском комплексе разбиты на части.

Эти обломки сохранились только благодаря тому, что были покрыты песком. Однако они собрали достаточно материала, чтобы сделать первые предположения о том, как на этой планете была построена жизнь. Оказалось, что жизнь зародилась на Марсах ранее, чем на Земле.
Люди начали колонизацию Марса около 4 миллиардов лет назад. Благодаря тектоническим колебаниям, произошедшим на Марсяне, его атмосфера стала несколько теплее и светлее. Согласно расчетам ученых, подобные изменения происходили на Марcе раз в 100 000 лет. В связи с этим они считают, что основную жизнь на Марсe развивали еще тогда, когда это было непросто.
«На Марсе оказалась самая низкая концентрация углерода, который обычно соответствует температурному режиму, характерному для Земли в геологические времена. Также более теплый климат способствует тому, чтобы на планете развивалось земледелие. Многие предметы, найденные на Марсек, говорят о наличии растительности в ту эпоху, когда она могла существовать», — говорит Энди Лейн из Университета Орегона.
Ранее ученые решили, что во время существования на Марсене растительного покрова уровень кислорода снижался в среднем на 10%. Другими словами, Марс в то время, когда он был заселен, был сильно «кислотным». Поэтому вполне объяснимо, что динозавры, жившие на нашей планете, были способны выжить при таком уровне кислорода.
Изучение углекислого газа в марсианском грунте показало, что в те времена он был в среднем более шести раз более высоким, чем сейчас. Это говорит о том числе и о том времени, когда мог существовать на Марсоке растительный покров.

Учитывая все сведения, полученные из исследований, было решено отправить на Марс экспедицию, с целью
RuGPT3: Учитывая все сведения, полученные из исследований, было решено отправить на Марс экспедицию, с целью отыскать там органические соединения — возможно, следы жизни. Тем более, что там уже побывал человек.

При этом профессор Спенсер сообщил им следующее:

— Не стоит забывать и о том, что в свое время Марс управлялся инопланетным разумом. Поэтому логично предположить, что на Марсе и других планетах тоже могут существовать неизвестные нам виды жизни. Уничтожив все следы их пребывания на Земле, мы снизим уровень риска подвергнуться нападению. — Профессор явно изгалялся.
 Если бы меня сейчас подняли на смех, то, возможно, эта идея оправдала бы себя.  — И одновременно я поостерёгся бы, отправляя на Марс целую боевую экспедицию. Кроме того, мне было бы страшно посылать туда людей, не имеющих достаточной подготовки и знаний. Поэтому я предложил Марс исследовать европейцам, которые сами находятся в не слишком уж ясном положении. Выбрали человека, который хорошо разбирается в международных отношениях, и отправили на Марс. Но, к сожалению, у него уже была жена, две девушки и двое детей, и поэтому ему не дали разрешения на полет. А самому отправить его никто не хотел, так как это означало бы, что я его обманываю, а это было бы весьма нежелательно.
 
После долгих споров, была набрана команда для  полёта на Марс. Их подготовка заняла очень много времени. Однако уже в этот миг они высадились на поверхность красной планеты. Первое сообщение, полученное от них было   
RuGPT3: После долгих споров, была набрана команда для  полёта на Марс. Их подготовка заняла очень много времени. Однако уже в этот миг они высадились на поверхность красной планеты. Первое сообщение, полученное от них было    "Мы нашли жизнь!" Позже они были обнаружены первой  инопланетной цивилизацией, но сразу было ясно, что контакта не будет. А прибывшие на нашу планету  инопланетяне просто хотели полетать.

Конец!!!



## Мини-эссе

По результатам напишите краткое эссе на тему, может ли искусственный интеллект создавать искусство.

Объем эссе - примерно 2000 знаков.

Может ли искусственный интеллект создавать искусство?

Как определить, что является искусством а что нет? Когда кто-то пишет книгу или стих, рисует картину или сочиняет песню, он делает это прежде всего для самовыражения, для того, чтобы донести свои мысли и чувства другим через своё творчество. То есть, у человека есть конечная цель. Все мы понимаем, что искусственый интелект не способен мыслить как человек. У него нет никаких мотивов при создании того или иного произведения. Но, очень часто случется так, что мы расматриваем результат в отрыве от того, кто, зачем и как создал тот или иной предмет искусства, мы руководствуемся лишь своими внутреними ощущениями. Мы, зачастую, не знаем, что хотел сказать автор и правильно ли мы его понимаем. Наше понимание прекрасного основанно, во многом, на стереотипах, навязанных нам обществом. И при таком рассмотрении предметом искусства может быть признано то, что вызывает больший отклик в душе человека. 

Только человек определяет, что можно назвать искусством, а что нет. Как и многое, что создают люди, у определения искусства нет границ, оно может меняться с течением времени и развитием цивилизыции. Искусственный интелект может путем множества попыток сделать красивую картину в которой люди смогут увидет глубинный смысл. Проблема лишь в том, что изначально туда этот смысл не вкладывался. Тут, скорее, проблема интерпретации. Когда мы смотрим на предмет искусства сделаный человеком мы знаем что в него заложен смысл. Так что, искуство - это то, куда заложен некий замысел автором, или это то, что откликается в душах других людей? Этот вопрос наводит на ещё один: а может ли то, в чем нет изначального замысла, обрести его по средством осмысления этой вещи человеком? Мне кажется да. Поэтому не исключено, что искусственный интеллект смоежет создать то, что человек признает предметом искусства.  


